Services (AngularJS)
========

# isolar os servicos torna mais fácil testar
# objeto único criado na inicialização

Tipos de serviços:

- Value: pode ser utilizado ao longo da aplicação, desde que
- Constant: pode ser utilizado ao longo da aplicação (inclusive em Providers)
- Factory: faz a invocação e tem um objeto de retorno (var getOperadora = fun ...)
- Service: utiliza uma função construtora (this.getOPeradora = fun ...)
- Provider: passar parâmetro para esse serviço configurando
            (somente serviços do tipo provider podem ser configurados)
            as configurações de um provider ficam na pasta config da mesma.
            obs.: tem que ter o this.$get no construtor (é um misto de factory
            com service)
            obs2.: somente constants podem ser injetados no serviço do tipo
            provider


Criando Filtros:
========

# os filtros nem sempre filtram (as vezes eles transformam)
# ele em si é uma função
# o input que é repassado a expression ex.: {{ contato.telefone }}
