Criando Services (AngularJS)
========

# isolar os servicos torna mais fácil testar
# objeto único criado na inicialização

Tipos de serviços:

- Value: pode ser utilizado ao longo da aplicação, desde que
- Constant: pode ser utilizado ao longo da aplicação (inclusive em Providers)
- Factory: faz a invocação e tem um objeto de retorno (var getOperadora = fun ...)
- Service: utiliza uma função construtora (this.getOPeradora = fun ...)
- Provider: passar parâmetro para esse serviço configurando
            (somente serviços do tipo provider podem ser configurados)
            as configurações de um provider ficam na pasta config da mesma.
            obs.: tem que ter o this.$get no construtor (é um misto de factory
            com service)
            obs2.: somente constants podem ser injetados no serviço do tipo
            provider


Criando Filtros:
========

# os filtros nem sempre filtram (as vezes eles transformam)
# ele em si é uma função
# o input que é repassado a expression ex.: {{ contato.telefone }}


Criando Directives
========

# as diretivas retornam DDO (Directive Definition Object)
# esses objetos determinam as propriedades da diretiva
# como o html é case insensitive e o js é case insensitive, no nome da diretiva
  nós setamos como NgRepeat (no html será lido como ng-repeat)

Tipos de propriedades:

- template (ou templateUrl): tem funcionamnento parecido com o ng-include.
  Essa propriedade serve para componentes que eu desejo reusar.
  obs.: nem toda diretiva tem template

- replace: se estiver setado como true ele remove o elemento ao qual você
  acrescentou a diretiva. (o default é false)

- restrict: são quatro tipos de restrições - "A" (ao atributo), "E"
  (ao elemento), "C" (classe) e "M" (comentário/mensagem).
  obs.: é possível também concatenar as restrições.

- scope: define em qual escopo a diretiva está (para que não se colidam as
  propriedades - ou variáveis).
  Faz a mediação (passagem) da comunicação entre a diretiva e o local onde está
  sendo aplicada.
  O @ faz o vínculo do valor do atributo (do "title") com a propriedade da
  diretiva (topic).
  Se a propridade da diretiva e o nome forem iguais basta passar apenas o @
  como valor que dará certo.
  O = faz o two-way databinding, e o @ é one-way.
  Quando você isola o escopo você deixa de acessar escopos externos.
  Dica = caso queira saber em qual escopo está, basta usar o {{$id}}

- transclude: serve para que o conteúdo dentro da tag onde será inserida a
  diretiva não seja perdido. (porém não isola o escopo)
  Setar ng-transclude na tag e no valor da propriedade setar como true.

- require: permite acesso a atributos do controller em questão.

- link: usada após o template ser compilado, permitindo que se interaja com a
  DOM.
  O primeiro parâmetro é o scope, que será o mesmo do app caso você não isole o
  escopo.
  O segundo parâmetro é o element. (dar uma olhada no angular.jqLite)
  O terceiro elemento são os atributos desse elemento.
  O quarto elemento é o require, ao qual pode conceder acesso a atributos do
  controller.

  dica: estudar a API do ngModel e de elements

  desafio: criar diretivas que formatem diversos tipos de valores (CEP, CPF ...)

- controller: permite definir uma API que seja compartilhada com outras
  diretivas
  Para fazer isso basta criar uma outra diretiva que faça o registro das diretivas filhas.
  Recomenda-se o estudo do serviço $compile (que fala sobre todas as propriedades)


Modularização
========

- módulo é uma coleção de componentes (conjunto de controllers, directives, services, filters...)